## 面试时准备这些问题，并回答好
## vue 框架源码
1. Vue3.0 怎么实现双向绑定的，
2. Object.defineProperty() 和 proxy 的区别
1）Proxy可以直接监听对象而非属性
2）Proxy可以直接监听数组的变化
3. Vue 计算属性和 watch 在什么场景下使用
4. Vue 的 nexttick 实现的原理
5. Vue hash 路由和 history 路由的区别
1) 路由的哈希模式其实是利用了window可以监听onhashchange事件，也就是说你的url中的哈希值（#后面的值）如果有变化，前端是可以做到监听并做一些响应（搞点事情），这么一来，即使前端并没有发起http请求他也能够找到对应页面的代码块进行按需加载。
2) history模式 H5：pushState与replaceState,作用就是可以将url替换并且不刷新页面
## js 运行机制
JS 执行是单线程的，它是基于事件循环的。事件循环大致分为以下几个步骤：

（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。

（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。

（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。

（4）主线程不断重复上面的第三步。

主线程的执行过程就是一个 tick，而所有的异步结果都是通过 “任务队列” 来调度。 消息队列中存放的是一个个的任务（task）。 规范中规定 task 分为两大类，分别是 macro task 和 micro task，并且每个 macro task 结束后，都要清空所有的 micro task。

在浏览器环境中

常见的 macro task:
    setTimeout、MessageChannel、postMessage、setImmediate；

常见的 micro task:
      MutationObsever 和 Promise.then

通过一段代码演示他们的执行顺序：
```javascript
    for (macroTask of macroTaskQueue) {
        // 1. Handle current MACRO-TASK
        handleMacroTask();
        
        // 2. Handle all MICRO-TASK
        for (microTask of microTaskQueue) {
            handleMicroTask(microTask);
        }
    }
```
## 深拷贝 和 浅拷贝 的区别
针对对象和数组，浅拷贝 拷的是引用类型栈上的地址，深拷贝是复制引用类型堆上的值
## 堆与栈的区别
不同场景下，堆与栈代表不同的含义。一般情况下，有两层含义：
1. 程序内存布局场景下，堆与栈表示的是两种内存管理方式；
栈由操作系统自动分配释放 ，用于存放函数的参数值、局部变量等
堆由程序员分配释放，容易产生内存泄漏, 若程序员不释放，程序结束时由OS回收
2. 数据结构场景下，堆与栈表示两种常用的数据结构。
## webpack 和其他自动化构建工具（gulp、grunt、rollup）有哪些区别？
1. webpack 是 module bundle
2. gulp 是 tast runner
3. Rollup 是在 Webpack 流行后出现的替代品。Rollup 在用于打包 JavaScript 库时比 Webpack 更加有优势，因为其打包出来的代码更小更快。
## webpack 配置过项目懂得 webpack 打包原理 ？
## webpack 打包的过程
1. 读取文件，分析模块依赖
2. 对模块进行解析执行（深度遍历）
3. 针对不同的模块使用不同的 loader
4. 编译模块，生成抽象语法树（AST）
5. 遍历 AST，输出 JS
## webpack 打包之后生成哪些文件
## webpack 打包出来的文件体积过大怎么办？
## webpack 热部署的原理
## webpack 打包速度过慢怎么办？


1. 应用试客-h5
2. 榜乐-微信小程序
3. 找不同-微信小游戏

