# 垃圾回收与内存泄漏

## js中的内存机制
* 栈空间和堆空间：数据是如何存储的？
  - 原始类型存储的是值存在栈中，对象类型在栈中存储的是堆空间值的
 地址（指针），实际是存在堆空间
  - 示例：
   ```js
        function test(person) {
            person.age = 26
            person = {
                name: 'yyy',
                age: 30
            }
            return person
        }
        const p1 = {
            name: 'yck',
            age: 25
        }
        const p2 = test(p1)
        console.log(p1) // -> ? {name:yck,age:26}
        console.log(p2) // -> ? {name:yyy,age:30}
        // 解析：
        // 1. 传入的参数是p1的地址拷贝a1，age 赋值时，p1与a1指向的地址值已经被改了，此时age为26,p1的值为name:yck,age:26
        // 2. 之后重新把a1的指向地址改成了新的对象地址，所以，p1的值为name:yck,age:26,p2的值为name:yyy,age:30

    ```
  - 如何解决外部对象参数的值被修改？(如何拷贝一个对象，使两对象各自独立互不影响？)

* 深拷贝、浅拷贝
  - 浅拷贝：只拷贝了基本类型的数据，对于引用的类型数据，复制后也是会发生引用
   ```js
      // 实现方式1:Object.assign
      const a = {
          age: 1
      }
      const b = Object.assign({}, a)
      a.age = 2
      console.log(b.age) // 1

      // 实现方式2:展开运算符 ... 
      let a = {
          age: 1
      }
      let b = { ...a }
      a.age = 2
      console.log(b.age) // 1

   ```
  + 深拷贝:
    - 利用递归，逐个拷贝对象的属性，属性中的对象到新对象上
    - 简易的实现：JSON.parse(JSON.stringify(object)) 但存在一些缺陷
      - 会忽略 undefined
      - 会忽略 symbol
      - 不能序列化函数
      - 不能解决循环引用的对象
        
## GC(垃圾回收)
  > 通常情况下，垃圾数据回收分为手动回收(C/C++)和自动回收(js/java/c#)两种策略
  > 由于数据是存储在栈和堆两种内存空间中的，所以分为 栈中的垃圾数据 和“堆中的垃圾数据”是如何回收的
  + 栈中的垃圾数据如何回收？
    - 首先是调用栈中的数据，当一个函数执行结束之后，js 引擎会通过向下移动 ESP【记录当前执行状态的指针】来销毁该函数保存在栈中的执行上下文。
  + 堆中的数据是如何回收的？
    > 代际假说：这是垃圾回收领域中一个重要的术语,有两个特点：1. 大部分对象在内存中存在的时间很短，就是很多对象一经分配内存，很快就变得不可访问 2. 不死的对象，会活得更久
    > 垃圾回收算法有很多种,为了能胜任多种场景，需要共用不同的算法
    + 垃圾回收器的工作流程：
      - 第一步是标记空间中活动对象和非活动对象。所谓活动对象就是还在使用的对象，非活动对象就是可以进行垃圾回收的对象。
      - 第二步是回收非活动对象所占据的内存。其实就是在所有的标记完成之后，统一清理内存中所有被标记为可回收的对象。
      - 第三步是做内存整理。一般来说，频繁回收对象后，内存中就会存在大量不连续空间，我们把这些不连续的内存空间称为内存碎片。当内存中出现了大量的内存碎片之后，如果需要分配较大连续内存的时候，就有可能出现内存不足的情况。所以最后一步需要整理这些内存碎片，但这步其实是可选的，因为有的垃圾回收器不会产生内存碎片，比如接下来我们要介绍的副垃圾回收器。

    > V8 中会把堆分为新生代和老生代两个区域
    + 新生代:
      - 存放的是生存时间短的对象,副垃圾回收器负责回收
      - 用 Scavenge 算法来处理，所谓 Scavenge 算法，是把新生代空间对半划分为两个区域，一半是对象区域，一半是空闲区域
      - 新加入的对象都会存放到对象区域，当对象区域快被写满时，就需要执行一次垃圾清理操作。
      - 在垃圾回收过程中，首先要对对象区域中的垃圾做标记；标记完成之后，就进入垃圾清理阶段，副垃圾回收器会把这些存活的对象复制到空闲区域中，同时它还会把这些对象有序地排列起来，所以这个复制过程，也就相当于完成了内存整理操作，复制后空闲区域就没有内存碎片了。
      - 完成复制后，对象区域与空闲区域进行角色翻转，角色翻转的操作还能让新生代中的这两块区域无限重复使用下去。

      > 由于新生代中采用的 Scavenge 算法，所以每次执行清理操作时，都需要将存活的对象从对象区域复制到空闲区域。但复制操作需要时间成本，如果新生区空间设置得太大了，那么每次清理的时间就会过久，所以为了执行效率，一般新生区的空间会被设置得比较小

      >正是因为新生区的空间不大，所以很容易被存活的对象装满整个区域。为了解决这个问题，JavaScript 引擎采用了对象晋升策略，也就是经过两次垃圾回收依然还存活的对象，会被移动到老生区中。

    + 老生代: 活得长，占用空间大 2特点
      - 除了新生区中晋升的对象，一些大的对象会直接被分配到老生区，主垃圾回收器负责回收
      - 由于Scavenge 算法复制这些大的对象耗时较长，因此主垃圾回收器是采用标记 - 清除（Mark-Sweep）的算法进行垃圾回收的
      - 标记阶段就是从一组根元素开始，递归遍历这组根元素，在这个遍历过程中，能到达的元素称为活动对象，没有到达的元素就可以判断为垃圾数据。
      - 对一块内存多次执行标记 - 清除算法后，会产生大量不连续的内存碎片。而碎片过多会导致大对象无法分配到足够的连续内存，于是又产生了另外一种算法——标记 - 整理（Mark-Compact）
      - 为了降低老生代的垃圾回收大对象而造成的卡顿，V8 将标记过程分为一个个的子标记过程，同时让垃圾回收标记和 JavaScript 应用逻辑交替进行，直到标记阶段完成，我们把这个算法称为增量标记（Incremental Marking）算法

    > 由于引用计数法容易产生循环引用，导致内存泄漏，现在主流 gc 已经不再使用了