# 网络安全
## 对称性加密
* 在加密和解密时，使用同一个秘钥以及iv
   ```js
        const { createCipheriv,createDecipheriv, randomBytes } = require("node:crypto");
        // 定义加密密钥 32位
        const key = randomBytes(32);
        // const key = Buffer.from("mysecretkey123456", "utf8");

        // 初始化向量 iv 保证每次获取的秘钥串是不一样的，支持16位
        // const iv = randomBytes(16);
        // 创建一个全零的 16 字节的 IV
        const iv = Buffer.alloc(16, 0);

        // 定义要加密的数据
        const data = "Hello, this is a secret message!";

        // 创建加密算法
        const cipher = createCipheriv("aes-256-cbc", key, iv);

        // 加密数据 
        let encrypted = cipher.update(data, "utf-8", "hex");
        encrypted += cipher.final("hex");  // 输出密文 16 位

        console.log("Encrypted data:", encrypted);

        // 解密数据:保证秘钥、算法和iv是一致的
        const decipher = createDecipheriv('aes-256-cbc', key, iv);

        let decrypted = decipher.update(encrypted, 'hex', 'utf8');
        decrypted += decipher.final('utf8');
        console.log('Decrypted data:', decrypted);
   ```

## 非对称性加密
   - 在加密和解密时，使用不同的秘钥。一般具有一对秘钥 分公钥（可对外公开）和私钥（管理员拥有）；
   - 如果明文使用了私钥加密，必须使用与其对应的公钥才能解密成功。
   - 如果明文使用了公钥加密，必须使用与其对应的私钥才能解密成功。
  ```js
    const {
        generateKeyPairSync,
        publicEncrypt,
        privateDecrypt,
    } = require("node:crypto");
    
    // 生成公钥和私钥
    const { privateKey, publicKey } = generateKeyPairSync("rsa", {
        modulusLength: 4096, // 越长越安全
        // publicKeyEncoding: {
        //     type: "spki",
        //     format: "pem",
        // },
        // privateKeyEncoding: {
        //     type: "pkcs8",
        //     format: "pem",
        //     cipher: "aes-256-cbc",
        //     passphrase: "top secret",
        // },
    });

    // 公钥加密
    data = Buffer.from("hello world");
    const encrypted = publicEncrypt(publicKey, data);
    console.log("Encrypted data:", encrypted.toString("hex"));

    // 私钥解密
    const decrypted = privateDecrypt(privateKey, encrypted);
    console.log("Decrypted data:", decrypted.toString());
  ```

## 数字签名
* 解决如何能证明数据内容没有窜改的问题
* 案例说明：a 向 b 发消息，如何检查 a发的消息是否被篡改，a 将消息内容做个 Hash（只要是同样的内容就会产生同样的 Hash 值） 值。并用他的私钥将这个 Hash 值进行了加密。将解密后的 Hash 值与自己计算的公开信的 Hash 值做对比

## 数字证书
* 解决公钥假的问题
* 案例说明： 
   - 为了防止自己手里的公钥被冒充或是假的，就让 a 去“公证处”（即证书授权中心）对他的公钥进行公证。“公证处”用自己的私钥对 a 的公钥、身份证、地址、电话等信息做了加密，并生成了一个证书
   - 通过“公证处”的公钥及 a 在“公证处”生成的证书拿到 a 的公钥了，从此再也不怕公钥被假冒了

## X509
* 真实的证书都包括哪些内容,以 X509 为例。X509 是一种最通用的公钥证书格式
  - 版本号，目前的版本是 3。
  - 证书持有人的公钥、算法（指明密钥属于哪种密码系统）的标识符和其他相关的密钥参数。
  - 证书的序列号，是由 CA 给予每一个证书分配的唯一的数字型编号。
  - 主题信息：证书持有人唯一的标识符。
  - 证书的有效期：证书的起始时间以及终止时间。
  - 认证机构：证书的发布者。
  - 发布者的数字签名：这是“认证中心”私钥生成的签名，以确保这个证书在发放之后没有被窜改过。
  - 签名算法标识符：用来指定签署证书时所使用的签名算法。
* 一般不会去直接处理数字证书，而是通过 OpenSSL 库进行处理

## 几种常见的加密算法
* MD5 算法
  - MD5 算法使用的是哈希函数，一般用于对一段信息产生信息摘要，以防止数据内容被窜改
  - 无论你输入多长的数据，MD5 算法都会输出长度为 128bits 的位串
* SHA1 算法
  - 和 MD5 的功能很类似，但相较而言，它比 MD5 的安全性更强
  - SHA1 算法会产生 160 位的消息摘要，一般应用于检查文件完整性以及数字签名等场景
* HMAC 算法
  - 使用 MD5、SHA1 算法，对密钥和输入消息进行操作，输出消息摘要。
  - 对发送方和接收方的 key 进行计算，并生成消息摘要，而其他人由于没有发送方或接收方的 key，所以无法计算出正确的哈希值，从而防止数据被窜改。
* RSA 算法
  - 是 1977 年由三位数学家 Rivest、Shamir 和 Adleman 设计的一种算法。
  - RSA 就是以三位数学家名字的首字母组成的。RSA 算法是目前最流行的非对称加密算法
* ECC 算法
  - ECC 也是一种非对称加密算法，它的安全性比 RSA 更高，不过性能要差一些